# Herança
Permite que uma classe herde recursos (atributos e métodos) de outra classe.
A nova classe (chamada classe descendente ou sub-classe), já inicia como todo o código implementado pela classe original (ancestral ou super-classe).
A classe descendente passa a ser um sub-tipo da classe ancestral. Uma instância (objeto) da classe ancestral. Uma instância (objeto) da classe descendente, também será instância da classe ancestral.

## Em Java
O Java usa a palavra reservada `extends` para indicar a relação de herança entre duas classes.

```java
public class Descendente extends Ancestral
{
	// Construtores, atributos
	// e métodos da classe descendente
}
```
### Classe Universitária
```mermaid
graph TD
    A[Pessoa]
    A-->B[Aluno]
    A-->C[Professor]
    A-->D[Funcionário]
    B-->G[Regular]
    B-->H[Especial]
    D-->E[Terceirizado]
    D-->F[Próprio]
```
## Construtores
Construtores da classe ancestral não podem ser usados diretamente para construir objetos da classe descendente.
Cada classe precisa ter seu próprio conjunto de construtores (Java).
O Java exige também que cada construtor da classe descendente faça uma chamada a algum construtor da classe ancestral, antes de qualquer outro código.

### Referência `super`
É uma referência ao próprio objeto que existe em todos os objetos. A diferença entre `this` e o `super`, é que o `this` se refere sempre à própria classe e o `super` se refere à classe ancestral (super classe).
O `super` pode ser usado para acesso a atributos e métodos quando existe algum conflito de nomes e também para chamar construtores ancestrais a partir dos construtores descendentes.

```java
// Invoca o construtor
super(lista de parâmetros);

// Invoca o 
super.metodo();
```

### Acesso aos atributos
O modificador de acesso `protected` permite que a classe descendente tenha acesso público aos atributos e métodos marcados com esse nível de acesso, mas fora da classe funcionam como se fossem privados.

## Projeto Cartesiano
Nova classe: `Circulo`
Representa um circulo no plano cartesiano. O circulo é definido pelo ponto no centro e o raio.
Use a classe `Ponto` como ancestral para o centro do círculo e acrescente o atributo `raio` (double).

#### Construtores
**Padrão**: Cria o círculo na posição (0,0) e raio = 1.
**Com parâmetros**: Recebe as coordenadas do centro (x,y) e o comprimento do raio.
**Copy Constructor**: Copia os atributos de outro círculo já existente.

## Sobreposição
Ocorre quando a classe descendente reescreve um método que já existe na classe ancestral, usando exatamente a mesma assinatura.
Nesse caso a versão descendente do método se sobrepõe à versão ancestral. Um objeto criado a partir da classe descendente só terá acesso à nova versão do método.
No entanto, dentro da classe, ainda é possível acessar a versão ancestral usando a referência a `super`;

```java
public class Pessoa
{
	private String nome, rg;
	public String toString() {
		return nome + " " + rg;
	}
}

public class Aluno extends Pessoa
{
	private String ra;

	@Override
	public String toString() {
		return super.toString() + " " + this.ra;
	}
}
```



### Implementar em Circulo
- Método `toString()`
	- Retorna uma string no formato (x, y): raio

- Método `scale()`
	- Reescreva o método `scale()` para considerar também o raio no escalamento.

```java
public boolean isTangent(Circulo c);
// se os circulos se tocam em um ponto
// medir se a soma dos raios é igual a distância entre os pontos

public double perimeter();
// retorna o perímetro do círculo
// 2 * pi * raio

public double area();
// retorna a área do círculo
// pi * raio^2
// Math.PI();
```
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMjAwODc3Mzk3Myw5OTAzNDAwMzEsLTU2Mj
c0NzI3OCwtMTgxODEwMTY1NCwxMDgxNTQ5Nzg0LC01MDUwMDky
MzAsLTQ0NTY4NzQwMiwtMTg5ODE4ODgyOSwxNDk4ODMzMzI2LC
0xODQyMDAxNzAwLDExNzIxOTM5OTcsLTE5MDc4NTY1NDAsMTAy
ODE4NjUzNSwxMzExODQyMDNdfQ==
-->