# Arrays (Matrizes)
São coleções de dados do mesmo tipo organizados em uma estrutura indexada. Podem ter uma ou mais dimensões. Para cada dimensão é necessário, conjunto de índices para localizar um elemento dentro da estrutura.
Em java, os índices do array sempre iniciam em zero. Além disso, arrays são considerados e ***precisam ser construídos*** antes do uso.
## Arrays de objeto
O tipo de base de um array pode ser uma classe, nesse caso os elementos do array serão variáveis de referencia dessa classe.

>**Importante: 
Criar um array de objetos não cria os objetos dentro do array.**

O atributo `length`está disponível em todos os arrays e informa a quantidade de elementos no array para cada dimensão.

## Declaração
```java
<Tipo base> <identificador>[];
 //Exemplo:
	int vet[], i;
	//ou
	int[] vet, vet2;
```
> para construção de matrizes [][] para vetores[]
## Construção
```java
vet = new int[20];
mat = new int[10][20];
//Primeiro [] linhas e segundo coluna
```

## Acessando o atributo `Length`
```java
int Lv = vet.length;
int Ln = mat.length;
int cm = mat[].length;
```

```java
int mh [][];
.
.
.
mh = new int[10];
mh[0] = new int[20];
mh[1] = new int[15];
.
.
.
```
## Projeto
**Novo projeto**: ExArray
**Nova classe**: ListaInt
Declare um array de inteiros como atributo para a classe `ListaInt`. O construtor da classe recebe o tamanho do array por parâmetro.

**Faça também os seguintes métodos**:
`public int get(int index)`
Retorno o elemento na posição index. Se a posição não existe, retorna zero.
	
`public boolean set(int index, int value)`
Coloca o valor value na posição index. Retorna false se a posição não existe.

`public void clear()`
Zera todos os elementos do array.

`public long sum()`
Retorna a soma de todos os elementos do array.

`public double average()`
Retorna a média simples do elementos do array

## Sobrecargas
```java
public void clear(int start, int end)`
```
```java
public  long sum(int start, int end)
```
```java
public double average(int start, int end)
```

## Novo Projeto: ExArrayObj

Classe: Funcionairo
Atributo: nome(string) e salario(double)
Faça getters, setter e um método `print()`
que imprima o nome e salário.

Classe: ListaFunc
Atributos array de Funcionarios
Contador (int)

O construtor recebe o tamanho do array e o constrói. Também zera o contador

```java
public boolean add(Funcionario f)
//Adiciona o funcionario na proxima posiçao disponivel do array
//Retorna false se o array está lotado
```
```java
public void print()
//Importa todos os funcionarios
```
```java
public void print(index)
//Imprime apenas o funcionario da posição indicada.
```
```java
public double salario()
//Retorna a soma de todos os salarios
```
```java
public double salario(int index)
//Retorna o salario do funcionario indicado ou zero se o indicador não é válido.
```

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTEyNDgyODIzMV19
-->