# Laboratório de Redes

## Cálculo de sub-redes

Todo dispositivo existente em uma rede deve conter um endereço lógico de rede (IP).
Um endereço IPv4 é composto de números decimais e é formado por 32 bits (4 bytes).
Os endereços IPv4 são divididos em 2 tipos:
- **IPs públicos**: Endereços reconhecidos na internet. Toda rede local (LAN) necessita de um endereço público para acesso à internet.
- **IPs privados**: Faixas de endereços reservadas para redes locais (LAN). Existem 3 faixas importantes.
	- **Classe A**: Faixa 10.0.0.0 à 10.\*.\*.\* - máscara padrão 255.0.0.0
	- **Classe B**: Faixa 172.16.0.0 à 172.31.\*.\* - máscara padrão 255.255.0.0
	- **Classe C**: Faixa 192.168.0.0 à 192.168.\*.\* - máscara padrão 255.255.255.0

### Função da Máscara de Rede: 
- Definir o número máximo de sub-redes possíveis em uma rede.
- Definir o número máximo de hosts possíveis em uma rede ou sub-rede.

- 1ª Regra:
	- 0 = bit para host
	- 1 = bit para rede
- 2ª Regra:
	- Calcular sub-redes = 2^n^ (^n^ é o numero de bits 1 (um))
	- Calcular hosts = 2^n^ - 2 (^n^ é o numero de bits 0 (zero))

Toda rede ou sub-rede possui 2 endereços reservados:
- Primeiro endereço do intervalo: reservado para identificar a rede ou sub-rede
- Último endereço do intervalo: reservado para broadcast

|  |  |  |
|--|--|--|
| 0 = 255 | 3 = 248 | 6 = 192 |
| 1 = 254 | 4 = 240 | 7 = 128 |
| 2 = 252 | 5 = 224 | 8 = 0 |

### Teste 1
Quantos hosts as máscaras de rede abaixo suportam?

 - 255.255.240.0
 - 255.255.225.224

### Teste 2
Calcule a máscara para atender cada quantidade de hosts abaixo. Certifique-se de que o menos número de endereços será desperdiçado.
- 92 hosts
- 5000

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTA0OTc5NzgwOSwyMDkzMjI3NTUyLDI4Mj
YyNDg0NSwxNTQ1NjE1Nzg5LC0yMDM5MzA2Mjg3LC0xNTczOTk5
ODAyXX0=
-->